# Сравниваем с помощью операторов 

## If, elif и else
Строки __if и else__ в Python выступают операторами, которые проверяют, является ли значение выражения (в данном случае переменной disaster) равным __True__.
```python
disaster = True 
if disaster:  
	print("Woe!") 
else: 
	print("Whee!") 
# Woe!
```
Обратите внимание на то, что здесь при проверке if __ставить скобки не нужно__. Например, не надо писать что-то вроде *if (disaster == True)*. В конце строки следует поставить __двоеточие (:)__.

Если нужно проверить больше двух вариантов, используйте оператор if для первого варианта, __elif__ (это значит else if — «иначе если») для промежуточных и else для последнего:
```python
color = "blue" 
if color == "red": 
	print("It's a tomato") 
elif color == "green": 
	print("It's a green pepper")
else: 
	print("I've never heard of the color", color)
```

## Операторы сравнения
В Python используются следующие операторы сравнения:
- равенство (`==`)
- неравенство (``!=``)
- меньше (``<``) 
- меньше или равно (``<=``)
- больше (``>``)
- больше или равно (``>=``)

Если нужно выполнить несколько сравнений одновременно, можно использовать логические (или булевы) операторы __and, or и not__ для определения итогового логического результата.

## Что есть истина?
К False приравниваются следующие значения:
- булева переменная __False__
- значение __None__
- целое число __0__
- число с плавающей точкой __0.0__
- пустая строка __(' ')__
- пустой список __(\[ \])__
- пустой кортеж __(( ))__
- пустой словарь __({ })__
- пустое множество __(set( ))__

__Все остальные значения приравниваются к True__.

## Оператор морж
В Python 3.8 появился оператор-морж, который выглядит следующим образом: 
__имя := выражение__
Как правило, для присваивания и проверки нужно выполнить два шага:
```python
tweet_limit = 280 
tweet_string = "Blah" * 50 
diff = tweet_limit - len(tweet_string)
if diff >= 0: 
	print("A fitting tweet") 
else: 
	print("Went over by", abs(diff))
```
С помощью новой силы клыков (операторов присваивания) мы можем два шага объединить в один:
```python
tweet_limit = 280 
tweet_string = "Blah" * 50 
if diff := tweet_limit - len(tweet_string) >= 0: 
	print("A fitting tweet") 
else: 
	print("Went over by", abs(diff))
```

## Выполняем несколько сравнений с помощью оператора in
Каждый раз, когда вам нужно выполнить множество сравнений, разделенных ключевым словом or, используйте оператор членства __in__. В следующем примере мы проверяем, является ли буква гласной:
```python 
vowels = 'aeiou' 
letter = 'o'
letter in vowels # True 
if letter in vowels: 
	print(letter, 'is a vowel') # o is a vowel
```
Рассмотрим также небольшой пример того, как можно использовать оператор __in__ для других типов данных:
```python
letter = 'o'
vowel_set = {'a', 'e', 'i', 'o', 'u'}
letter in vowel_set
# True
vowel_list = ['a', 'e', 'i', 'o', 'u']
letter in vowel_list
# True
vowel_tuple = ('a', 'e', 'i', 'o', 'u')
letter in vowel_tuple 
# True 
vowel_dict = {'a': 'apple', 'e': 'elephant', 'i': 'impala', 
'o': 'ocelot', 'u': 'unicorn'}
letter in vowel_dict
# True 
vowel_string = "aeiou"
letter in vowel_string
# True
```
В случае со словарем оператор __in__ проверяет ключи (они находятся слева от двоеточия), а не значения.