# Текстовые строки
## Создаем строки с помощью кавычек
Строка в Python создается заключением символов в парные одинарные или двойные кавычки, допускается также использование трех одинарных (''') или трех двойных кавычек ("""):
```python
>>> 'Snap' 
'Snap' 
>>> "Crackle" 
'Crackle'
>>> '''Boom!''' 
'Boom' 
>>> """Eek!""" 
'Eek!'
```
Интерактивный интерпретатор выводит на экран строки в одинарных кавычках, но все они обрабатываются __одинаково__.

Обычно тройные кавычки используются для того, чтобы создавать многострочный текст наподобие следующего классического стихотворения:
```python
poem = '''There was a Young Lady of Norway,
		Who casually sat in a doorway; 
		When the door squeezed her flat,
		She exclaimed, "What of that?"
		This courageous Young Lady of Norway.''' 
```

## О типах строк
В Python существует несколько особых типов строк, определяемых буквой, стоящей перед первой кавычкой. С буквы __f или F__ начинается __f-строка__, которая используется для форматирования. С буквы __r или R__ начинается __необработанная строка__ — она используется для предотвращения создания управляющих символов (escape-последовательностей) в строке. Возможна и комбинация __fr__ (а также FR, Fr или fR), с которой начинается __необработанная f-строка__. Буквой __u__ запускается строка из символов __Unicode__, аналогичная простой строке. С буквы __b__ начинается значение объекта типа __bytes__.
## Создаем строки с помощью функции str()
Создать строку из другого типа данных можно с помощью функции str():
```python
>>> str(98.6) 
'98.6' 
>>> str(1.0e4) 
'10000.0' 
>>> str(True) 
'True'
```

## Создаем escape-последовательности с помощью символа \\
Python позволяет использовать __escape-последовательности__ внутри строк, чтобы добиться эффекта, который по-другому выразить было бы трудно. Символ с размещенным перед ним обратным слешем (\\) получает особое значение. Наиболее распространена последовательность **\\n**, которая означает переход на новую строку.
```python 
palindrome = 'A man,\nA plan,\nA canal:\nPanama.' 
>>> print(palindrome)
A man, 
A plan, 
A canal: 
Panama.
```
Последовательность __\\t__ (табуляция) используется для выравнивания текста:
```python
>>> print('\tabc') 
	abc
```

Кроме того, вам могут понадобиться последовательности \\' или \\", чтобы поместить одинарные или двойные кавычки в строку, заключенную в такие же символы.
А если вам нужен обратный слеш, просто напечатайте два (\\\\)

## Объединяем строки с использованием символа \+
В Python вы можете объединить строки или строковые переменные с помощью оператора +, как показано далее:
```python
>>> 'Release the kraken! ' + 'No, wait!' 
'Release the kraken! No, wait!'
```

## Размножаем строки с помощью символа \*
Оператор \* можно использовать для того, чтобы размножить строку:
```python
start = 'Na' * 4 + '\n'
print(start) # NaNaNaNa
```
Обратите внимание на то, что оператор \* имеет более высокий приоритет, чем \+, поэтому строка будет размножена до того, как к ней добавится символ перехода на новую строку.

## Извлекаем символ с помощью индексирования
Для получения одного символа из строки укажите его смещение в квадратных скобках после имени строки. Смещение первого (крайнего слева) символа равно 0, следующего — 1 и т. д. Чтобы не считать, смещение последнего (крайнего справа) символа можно указать как –1. В таком случае смещение последующих символов будет равно –2, –3 :
```python
>>> letters = 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz' 
>>> letters[0] 
'a' 
>>> letters[1] 
'b' 
>>> letters[-1] 
'z' 
>>> letters[-2] 
'y' 
>>> letters[25] 
'z' 
>>> letters[5] 
'f' 
```
Если вы укажете смещение, равное длине строки или больше (помните, смещения идут от 0 к длине –1), сгенерируется исключение. Поскольку строки неизменяемы, __вы не можете вставить символ непосредственно в строку или изменить символ по заданному индексу__.

## Извлекаем подстроки, используя разделение
